1. PT АI позволяет выявлять уязвимости класса «Stored XSS»:
* Неверно, обработка потока данных начинается с точки входа, т е., с обработчика  пользовательского запроса и невозможен анализ уязвимостей, основанных на иных данных
* верно, для Stored XSS точкой входа недоверенных данных является загружаемая с сервера информация

2. Для интеграции анализа кода в Teamcity можно использовать
* Плагин Teamcity
* CLI-плагин AISA
* Плагин jenkins

3. Выберите все верные утверждения
* PT AI поддерживает загрузку зависимостей в }ауа-приложениях посредством Maven
* РТ АI позволяет классифицировать выявленные уязвимости в соответствии с требованиями PCI DSS 3.2
* РТ Al поддерживает анализ кода Ha 1C

4. Для интеграции анализа кода в Jenkins можно использовать,
Выберите один или несколько ответов
* Плагин Jenkins
* CLI-плагин AISA
* Плагин Teamcity

5. Только что развернутый РТ АI формирует отчеты в форматах:

Выберите один или несколько ответов
*HTML
* XML
* TXT
* csv

6. Какие языки программирования не поддерживаются PT AI?
* SAP АВАР
* Go
* PНР
* 1c

7. PT AI позволяет выявлять уязвимости класса «Инъекция»:
* Верно, но только для РНР-приложений
* Верно
* Неверно
* Верно, но только для Jаvа-приложений

8. Что такое виртуальный патч?
* исправление, предоставленное вендором по неофициальным каналам
* набор правил фильтрации для PT AF, генерируемый по результатам сканирования
* резервная версия РТ Al, устанавливаемая на виртуальную машину
* Механизм, автоматически позволяющий обновлять версию PT Al

9. Ha какой ОС официально не поддерживается работа сервера PT Al?
* Windows Server 201282 x64
* Debian 10 «Buster»
* Windows 8.1 x64
* Windows Server 2012 x64

11. Какой вид анализа может предоставлять информацию о лучшем месте для исправления?
* Динамический анализ
* Статический анализ
* Анализ сторонних библиотек
* Анализ конфигурации

12. Синим цветом в интерфейсе РТ Al помечены уязвимости
* Отсутствовавшие в предыдущих сканированиях
* Высокого уровня
* Неподтвержденные
* Потенциальные
* Низкого уровня

13. Движок анализа конфигурации может формировать эксплойты:
* верно
* Неверно

14. Информация об уязвимости, выявленной движком поиска уязвимых компонентов, содержит:

Выберите один ответ
* Лучшее место для исправления
* Содержимое строки с уязвимостью
* Наименование уязвимого компонента
* Номер строки с уязвимостью

14. можно ли посредством PT АI просканировать собранное Java-приложение?
* Нет
* Да, без ограничений
* Да, но только поиском по шаблонам
* Да, но только с использованием DAST

15. Для защиты веб-приложений в организации используется PT AF и  РТ AI. Какую угрозу сможет обнаружить только PT Al?
* Подбор паролей
* SQL-инъекция
* Раскрытие информации через комментарии в коде
* DDos-ataKa

16. Выберите верные утверждения: 
* Поиск уязвимостей в режиме "public/protected" позволяет выявить уязвимости, недоступные в настоящий момент для эксплуатации злоумышленником
* XSS относится к классу уязвимостей "Инъекция"
* PT AI поддерживает интеграцию с Jira
* "Черный ящик" - общее название для методик анализа, использующий для работы исходные коды приложения

17. выберите все верные утверждения:
* Автопроверка не позволяет подтвердить или опровергнуть все уязвимости, выявленные PT Al, т.к. существуют реальные уязвимости, проверка которых без физического доступа к хосту с развернутым приложением невозможна
* Если эксплойт работоспособен, это можно диагностировать без доступа к OC сервера, на котором развернуто приложение
* Автопроверка не позволяет подтвердить или опровергнуть все уязвимости, выявленные PT Al, т.к. часть уязвимостей выявляется ядрами анализа, неспособными генерировать эксплойты
* Для выполнения автопроверки требуется развернутое приложение т к. автоматически убедиться в работоспособности эксплойта можно только запустив его на тестовом стенде
* Для выполнения автопроверки уязвимостей не требуется развернутое приложение, тк. эксплойты формируются по итогам 5АЗТ-анализа и для проверки достаточно исходных кодов приложения

18. Верно ли, что в PT Al можно задать пользовательские сигнатуры для поиска интересующих пользователя шаблонов?
* Верно, используются правила, описанные посредством регулярных выражений
* Верно, используются YARA-правила
* Неверно, все проверки определены реализацией ядер анализа и не могут быть дополнены

19. Выберите верное утверждение
* Для проведения анализа результатов сторонними средствами PT АI предоставляет отчеты в формате comma-separated values (CSV)
* B PT Al есть возможности по расширению правил анализа с помощью собственных настроек
* PT АI формирует эксплойты для всех выявленных уязвимостей

20. По какому параметру не лицензируется РТ АI в основном варианте использования?
* Количество языков
* Количество пользователей
* Количество агентов сканирования
* Количество сканируемых приложений

21. выберите все верные утверждения
* Движок поиска уязвимых компонентов не формирует эксплойты и сам факт наличия уязвимого компонента еще не означает возможность эксплуатации уязвимости
* Невозможен анализ собранного Java-приложения с использованием PT Al
* Движок поиска уязвимых компонентов не генерирует ложные срабатывания т.к.уязвимость в стороннем компоненте можно эксплуатировать уже по факту его использования в коде
* Движок анализа конфигурации дает рекомендации по внесению изменений в конфигурационные файлы

22. выберите все верные утверждения
* Для выявления уязвимостей с использованием DAST требуется развернуть приложение на тестовой площадке
* PT АI может анализировать бинарный код Java
* При анализе бинарного кода мобильных приложений (АРК) файлов посредством РТ Al могут возникать сложности, обусловленные обфускацией кода
* Динамическое формирование SQL-запроса однозначно приводит к появлению уязвимости

23. PT Al поддерживает анализ кода на следующих языках:
* C#
* РНР
* VB6
* Java
* Go

24. РТ АI всегда строит DFD для уязвимости:
* Да
* Нет
* Да, кроме уязвимостей, выявленных DAST
* Да, кроме уязвимостей, выявленных в режиме public / protected

25. CLI-плагин AISA может быть использован на хосте под управлением ОС
* FreeBSD
* Windows
* Android
* Linux

26. Что такое PVF?
* Уязвимость с не до конца просчитанными условиями эксплуатации
*  потенциально опасная функция
* Формат описания проверок в программном коде
* Лучшее место для исправления

27. PT Al различает уязвимости класса «Reflected ХSS» и «Stored ХSS»:
* Верно, для Reflected XSS точкой входа недоверенных данных является информация, введенная пользователем в настоящий момент, для Stored XSS вектор атаки загружается с сервера
* Неверно, у этих уязвимостей одна и та же PVF, различить их невозможно
* Верно, для Stored XSS точкой входа недоверенных данных является информация, введенная пользователем в настоящий момент, для Reflected XSS вектор атаки загружается с сервера


28. Язык, на котором формируется отчет, определяется:
* языком интерфейса РТ АI
* Типом приобретенной лицензии
* Автоматически на основе данных геолокации
* Языковыми настройками OC

29. Отличия принципов работы РТ АЕ и PT Al:
* PT AF блокирует атаки на приложения в реальном времени, РТ АI показывает варианты эксплуатации уязвимостей приложения и помогает их устранить.
* РТ АI блокирует атаки на приложения в реальном времени, РТ AF ищет уязвимости в коде и устраняет их
* PT AI ищет уязвимости в коде приложения, РТ AF устанавливает закладки в коде приложения, блокируя возможность эксплуатации уязвимостей при атаках
* РТ АF блокирует атаки на приложения в реальном времени, РТ А! при атаке со стороне злоумышленника в реальном времени устраняет уязвимости в коде приложения

30.Для использования плагинов интеграции с СI с РТ АI требуется
* Приобрести лицензию на технологическое подключение к REST АРI сервера РТ Al
* Нет правильного ответа
Приобрести лицензию на использование REST АРI сервера РТ АI в соответствии с числом пользователей
* Приобрести лицензию на использование REST АРI сервера РТ АI в соответствии с числом агентов сканирования

31. Движок анализа уязвимых библиотек не дает ложных срабатываний
* Неверно, движок анализа уязвимых библиотек не выявляет способы эксплуатации уязвимостей
* Верно, в ходе анализа выполняется анализ алгоритмов, реализованных в библиотеке, и способов эксплуатации уязвимостей
* Верно, если идентифицированная библиотека есть в БД уязвимостей, то она гарантированно может быть использована для эксплуатации уязвимости
* Верно, движок выполняет анализ потоков данных и исключает ложные срабатывания за счет определения условий эксплуатации уязвимостей


32. Формат, используемый для разработки пользовательских отчетов PT AI носит название:
* HTML5
* LiteDB
* Scriban
* XSD

33. Для работы с PT AI команде разработки, состоящей из одного тимлида и пятерых разработчиков требуется
* Одна лицензия менеджера безопасности
* Одна лицензия на командную работу
* Все ответы верны
* Нет правильного ответа
* Шесть пользовательских лицензий

34. Какие языки программирования не поддерживаются PT Al?
* Fortran
* JavaScript
* COBOL
* РНР

35. Выберите верное утверждение
* Эксплойты формируются DAST-движком
* Движок анализа конфигурации выдает советы по рекомендуемым вендором значениям параметров
* Для любого языка программирования поддерживаются все движки анализа, входящие в состав РТ Al
* CI-система всегда останавливает сборку если РТ АI выявляет несоответствие результатов анализа политике безопасности

36. Переключение языка интерфейса РТ А! требует перезапуска продукта:
* Верно
* Неверно, выбор языка осуществляется при установке продукта и его смена требует переустановки
* неверно, переключение языка происходит без перезапуска

37. Агент сканирования РТ АI это
* каждый пользователь, обладающий правами на создание, удаление и
конфигурирование проектов
* Плагин, разворачиваемый в IDE
* Тип глобальной роли в РТ АI
* ПО, разворачиваемое на выделенной платформе, выполняющее анализ кода

38. Посредством РТ АI можно проводить статический анализ мобильных приложений Ha Swift:
* верно
* Неверно, для Swift поддерживается только DAST
* Неверно, РТ АI предназначен для анализа веб-приложений
* Неверно, Swift не относится к числу языков, поддерживаемых PT AI

39. Включение опции "анализ от доступных public и protected методов"
* Может как ускорить, так и замедлить анализ
* Оставляет длительность анализа без изменений
* Замедляет анализ
* Ускоряет анализ

40. РТ АI позволяет взаимодействовать с ним посредством открытого REST API
* Верно, но требуется приобретение development-лицензии
* Неверно, интерфейсы взаимодействия между компонентами решения являются
закрытыми
* верно
* Неверно, API существует, но используется gRPC

41. встречаются ли Taint Data Entry в уязвимостях, выявленных движком анализа конфигурации?
* Да, частью анализа конфигурации является анализ логики работы веб- или сервера приложений
* Нет, движок анализа конфигурации не анализирует алгоритмы работы приложения

42. Какой механизм анализа отсутствует в PT AI?
* Фаззинг (Fuzzing)
* Построение диаграмм потоков данных (Taint analysis)
* Анализ качества кода (Quality Assurance)
* Динамический анализ (DAST)
* Поиск по шаблонам (Pattern matching)

43. PT АI может функционировать в виртуальной сред
* верно, но только в VirtualBox
* Верно
* Неверно
* верно, но только в VmWare

44. Виртуальный патч будет сгенерирован для следующих типов уязвимостей
* Жестко заданный пароль
* Пустой обработчик исключительной ситуации
* XSS
* ХХЕ
* SQLi

45. Для развертывания РТ АI требуется
* SSL-сертификат и ключ клиента
* SSL-сертификат и ключ сервера
* ничего из перечисленного
